### 2016-04-10 informe/planificacion.tex
primeros archivos del informe

\section{Introducción}
\indent \indent Esta primera etapa del trabajo consistió consistió en la planificación utilizando la metodología ágil Scrum del desarrollo de un simulador de partidos de básquet de fantasía.

\section{Planificación}

\subsection{Product Backlog}
\indent Para la confección del product backlog determinamos los siguientes roles para la aplicación:
\begin{itemize}
\item \textbf{Participante}: es quién se encarga de crear equipos, desafiar a otros participantes y participar de las simulaciones.
\item \textbf{Administrador}: es aquél que actualiza los datos de los jugadores, define las jugadas de cada técnico y las configuraciones de la simulación, tales como la cantidad de turnos de cada una.
\end{itemize}