### 2016-04-11 informe/sprint_backlog.tex
estructura y otras yerbas

\subsection{Sprint Backlog}
\userStory	{US143} % ID
	{} % titulo
	{	\\
	\textbf{Criterios de aceptación:}\\
  	\\
	* \\
	} % descripcion
	{} % criterios de aceptacion
	{} % story points
	{} % story owner
	{} % iteracion (Primera o ``no definida'')
	{} % estado (completada, bloqueada, etc.)

	\task	{} % ID
		{} % titulo
		{\\
		} % descripcion
		{} % horas estimadas
		{} % story owner
		{} % horas faltantes
		{} % estado (completada, bloqueada, etc.)

\vspace{20pt}