### 2016-04-11 tp1/informe/sprint_backlog.tex
tasks y formato agregadas, correccion de mi LU

\subsection{Sprint Planning}

\indent En la siguiente tabla ilustramos las stories que se definieron para el sprint, ordenadas de acuerdo a la relación entre business value y esfuerzo:\\

\begin{center}
  \begin{tabular}{| l | p{10cm} | l | l | }
    \hline
ID & Descripción & Business Value & Effort\\  \hline
US 17 & COMO administrador QUIERO que se repartan las fichas adecuadamente después de terminado el partido PARA calcular la nueva tabla de posiciones & 13 & 1\\  \hline
US 11 & COMO participante QUIERO apostar fichas PARA subir posiciones en la tabla & 8 & 2\\  \hline
US 1 & COMO participante QUIERO tener una cuenta PARA usar el sistema y tener asociada mi información & 8 & 3\\  \hline
US 10 & COMO participante QUIERO poder crear y aceptar desafíos PARA medirme con otros participantes & 13 & 5\\  \hline
US 7 & COMO participante QUIERO conocer el libro de jugadas del técnico PARA saber como va a dirigir & 5 & 3\\  \hline
US 2 & COMO participante QUIERO armar un equipo (jugadores, jugador estrella y técnico) PARA competir contra otros & 13 & 8\\  \hline
US 16 & COMO administrador QUIERO que quede un log y toda la información pertinente de cada simulación PARA que cualquier participante pueda consultarlo & 8 & 5\\  \hline
US 19 & COMO administrador QUIERO que el presupuesto de cada equipo no supere el cap del participante PARA equilibrar los valores de los equipos. & 1 & 1\\  \hline
US 12 & COMO administrador QUIERO que los participantes puedan simular partidas PARA que jueguen entre sí & 21 & 21\\  \hline
  \end{tabular}
\end{center}

\subsubsection*{\underline{US17}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US17.TA1} \\
\textbf{Título}: Análisis del problema, diseño de ecuaciones. \\
\textbf{Duración estimada}: 0.5hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US17.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación de la solución. \\
\textbf{Duración estimada}: 0.5hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US17.TA2} \\
\textbf{Título}: Testing. \\
\textbf{Descripción}: Ejecutar varias simulaciones, verificar diferencia fichas antes y después). \\
\textbf{Duración estimada}: 0.5hs 
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US11}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US11.TA1} \\
\textbf{Título}: Diseño de mecanismo de apuesta de fichas \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US11.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación de mecanismo de apuesta de fichas \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US11.TA3} \\
\textbf{Título}: Testing de acuedo a criterios de aceptación \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US1}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US1.TA1} \\
\textbf{Título}: Diseño \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US1.TA2} \\
\textbf{Título}:  Implementación formulario registro\\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US1.TA3} \\
\textbf{Título}: Implementación formulario log in \\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US1.TA4} \\
\textbf{Título}: Testing \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US10}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US10.TA1} \\
\textbf{Título}: Diseño/Modelado de desafíos \\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US10.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación de creación de desafíos \\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US10.TA3} \\
\textbf{Título}: Implementación de aceptación  y rechazo de desafíos \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US10.TA4} \\
\textbf{Título}: Testing de acuerdo a criterios de aceptación \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US7}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA1} \\
\textbf{Título}: Diseño \\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación formulario administrador \\
\textbf{Duración estimada}: 3.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA3} \\
\textbf{Título}: Implementación vista jugadas \\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US7.TA64} \\
\textbf{Título}: Testing \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US2}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US2.TA1} \\
\textbf{Título}: Diseño de la solución \\
\textbf{Duración estimada}: 3.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US2.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación de la carga de los datos necesarios	\\
\textbf{Duración estimada}: 4.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US2.TA3} \\
\textbf{Título}: Implementación del guardado del equipo \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US2.TA4} \\
\textbf{Título}: Testing de la solución \\
\textbf{Duración estimada}: 2.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US16}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US16.TA1} \\
\textbf{Título}:  Diseño de la solución\\
\textbf{Descripción}:  Pensar manera de mostrarle el log al usuario (¿archivo de output? ¿interfaz gráfica?), cómo estructurar la información a mostrar. \\
\textbf{Duración estimada}: 1.5hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US16.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación de la solución\\
\textbf{Descripción}: Hacer que el output de cada ecuación de la simulación (resolución de cada una de las acciones; las jugadas elegidas) vaya al log. Traducirla a un formato de texto legible para un usuario común.
\textbf{Duración estimada}: 3.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US16.TA3} \\
\textbf{Título}: Testing de la solución \\
\textbf{Descripción}: Realizar varias simulaciones, y ver que el resultado de las mismas se plasme correctamnete en el log.\\
\textbf{Duración estimada}: 1.5hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US19}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US19.TA1} \\
\textbf{Título}:  Diseño de la solución\\
\textbf{Descripción}: Pensar la inecuación (sumatoriaValores < capParticipante), definir los mensajes de error y cómo mostrárselos al usuario. 
\textbf{Duración estimada}: 0.5hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US19.TA2} \\
\textbf{Título}: Implementación de la solución \\
\textbf{Descripción}: Asignarle los valores a la inecuación cada vez que estén los 5 jugadores elegidos. \\
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US19.TA3} \\
\textbf{Título}: Testing de la solución \\
\textbf{Descripción}: Probar todos los casos de la inecuación (casos: menor, mayor, igual) y realizar una selección de jugadores que de como resultado cada uno de ellos. Verificar que los mensajes de error sean correctos, y que no se deje formar un equipo que no cumpla la condición.
\textbf{Duración estimada}: 1.0hs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\subsubsection*{\underline{US12}}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US12.TA1} \\
\textbf{Título}:  \\
\textbf{Duración estimada}: X.Xhs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US12.TA2} \\
\textbf{Título}:  \\
\textbf{Duración estimada}: X.Xhs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}

\begin{tcolorbox}
\textbf{US12.TA3} \\
\textbf{Título}:  \\
\textbf{Duración estimada}: X.Xhs
\end{tcolorbox}
\vspace{10pt}