### 2016-06-16 presentacion/paper.tex
Agregadas algunas cosas mas

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Beamer Presentation
% LaTeX Template
% Version 1.0 (10/11/12)
%
% This template has been downloaded from:
% http://www.LaTeXTemplates.com
%
% License:
% CC BY-NC-SA 3.0 (http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PACKAGES AND THEMES
%----------------------------------------------------------------------------------------

\documentclass{beamer}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\mode<presentation> {

% The Beamer class comes with a number of default slide themes
% which change the colors and layouts of slides. Below this is a list
% of all the themes, uncomment each in turn to see what they look like.

%\usetheme{default}
%\usetheme{AnnArbor}
%\usetheme{Antibes}
%\usetheme{Bergen}
%\usetheme{Berkeley}
%\usetheme{Berlin}
%\usetheme{Boadilla}
%\usetheme{CambridgeUS}
%\usetheme{Copenhagen}
%\usetheme{Darmstadt}
%\usetheme{Dresden}
%\usetheme{Frankfurt}
%\usetheme{Goettingen}
%\usetheme{Hannover}
%\usetheme{Ilmenau}
%\usetheme{JuanLesPins}
%\usetheme{Luebeck}
\usetheme{Madrid}
%\usetheme{Malmoe}
%\usetheme{Marburg}
%\usetheme{Montpellier}
%\usetheme{PaloAlto}
%\usetheme{Pittsburgh}
%\usetheme{Rochester}
%\usetheme{Singapore}
%\usetheme{Szeged}
%\usetheme{Warsaw}

% As well as themes, the Beamer class has a number of color themes
% for any slide theme. Uncomment each of these in turn to see how it
% changes the colors of your current slide theme.

%\usecolortheme{albatross}
%\usecolortheme{beaver}
%\usecolortheme{beetle}
%\usecolortheme{crane}
%\usecolortheme{dolphin}
%\usecolortheme{dove}
%\usecolortheme{fly}
%\usecolortheme{lily}
%\usecolortheme{orchid}
%\usecolortheme{rose}
%\usecolortheme{seagull}
%\usecolortheme{seahorse}
%\usecolortheme{whale}
%\usecolortheme{wolverine}

%\setbeamertemplate{footline} % To remove the footer line in all slides uncomment this line
%\setbeamertemplate{footline}[page number] % To replace the footer line in all slides with a simple slide count uncomment this line

%\setbeamertemplate{navigation symbols}{} % To remove the navigation symbols from the bottom of all slides uncomment this line
}

\usepackage{graphicx} % Allows including images
\usepackage{booktabs} % Allows the use of \toprule, \midrule and \bottomrule in tables

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE PAGE
%----------------------------------------------------------------------------------------

\title[No Silver Bullet]{Frederick P. Brooks \\ No Silver Bullet \\ Essence and Accident in Software Engineering} % The short title appears at the bottom of every slide, the full title is only on the title page

\author{Grupo 3} % Your name
\institute[UBA - ISW2] % Your institution as it will appear on the bottom of every slide, may be shorthand to save space
{
Ingeniería de Software II - 1er Cuatrimestre 2016 \\ % Your institution for the title page
\medskip
\textit{} % Your email address
}
\date{\today} % Date, can be changed to a custom date

\begin{document}

\begin{frame}
\titlepage % Print the title page as the first slide
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Qué vamos a ver} % Table of contents slide, comment this block out to remove it
\tableofcontents % Throughout your presentation, if you choose to use \section{} and \subsection{} commands, these will automatically be printed on this slide as an overview of your presentation
\end{frame}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PRESENTATION SLIDES
%----------------------------------------------------------------------------------------

%------------------------------------------------
\section{¿Silver Bullet?}
\begin{frame}
\frametitle{¿Silver Bullet?}

\begin{itemize}

\item Un proyecto de software es como un hombre-lobo: usualmente inocentes pero con la capacidad de convertirse en un monstruo.\\
\item Buscamos una bala de plata que disminuya drásticamente los costos de producir software.\\
\item Sin embargo, por la naturaleza misma del software, no hay ningún avance en la tecnología ni en las técnicas de gestión que por sí mismo prometa un aumento en productividad, confiabilidad y simplicidad de siquiera un orden de magnitud, de la misma manera que ocurre con el hardware.\\
\end{itemize}

\end{frame}

\section{Dificultades esenciales vs. Dificultades accidentales}
\begin{frame}
\frametitle{Dificultades esenciales vs. Dificultades accidentales}

Dos tipos de dificultades, vistas a través de un prisma aristotélico:\\
	\begin{itemize}
		\item \textbf{Esenciales}: inherentes a la naturaleza del software; la lógica para resolver el problema.
		\item \textbf{Accidentales}: que tienen que ver con la producción del software y que no son inherentes; el lenguaje  de programación, o el entorno de desarrollo.	
	\end{itemize}
\end{frame}

\section{Esencia}
\begin{frame}
\frametitle{Esencia}

	\begin{itemize}
		\item \textbf{Construcción de conceptos entrelazados}: conjuntos de datos, relaciones entre elementos de datos, algoritmos e invocaciones de funciones.
		\item \textbf{Abstracta}: la contrucción conceptual es la misma bajo muchas diferentes representaciones.				
	\end{itemize}

\textbf{La parte difícil de contruir software es la especificación, diseño y testeo de la construcción conceptual, no representar y probar la fidelidad de la representación.}
\end{frame}

\subsection{Propiedades inherentes a la esencia del software}
\frametitle{Propiedades inherentes a la esencia del software}
\begin{frame}
\frametitle{Propiedades inherentes a la esencia del software (1 / 2)}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Complejidad}:
	  \begin{itemize}
		  \item Las entidades de software son más complejas en tamaño que cualquier otra construcción humana.
		  \item Los sistemas tienen gran número de estados lo que los hace difícil de concebir, describir y probar.
		  \item Escalar software no es repetir elementos con tamaño más grande: es necesario incrementar la cantidad de elementos (ergo, sus interacciones, y su complejidad).
	  \end{itemize}
\item \textbf{Conformidad}:
	  \begin{itemize}
		  \item Mucha de la complejidad es arbitraria y viene de la mano de las interfaces con las que un sistema debe conformar.			
	  \end{itemize}

\end{itemize}

\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Propiedades inherentes a la esencia del software (2 / 2)}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Modificabilidad}:
			\begin{itemize}
				\item El software de un sistema encarna su función, que es la parte que más siente el peso del cambio, en parte porque es extremadamente maleable.
				\item A veces el cambio viene porque surgen nuevos casos que no pertenecían al dominio original.
				\item Otras, porque el software sobrevive el ciclo de vida de la máquina para la cual fue escrito.			
			\end{itemize}
	\item \textbf{Invisibilidad}:
			\begin{itemize}
				\item El software es invisible e invisualizable.
				\item No tiene una representación espacial.
				\item Diagramar una estructura de software involucra diversos diargramas que miran cosas distintas.
				\item Priva a la mente de usar algunas de sus herramientas conceptuales más potentes y dificulta el diseño y la comunicación. 			
			\end{itemize}

\end{itemize}

\end{frame}

\section{Avances pasados sobre dificultades accidentales}
\begin{frame}
\frametitle{Avances pasados sobre dificultades accidentales}
\begin{itemize}
	\item \textbf{Lenguajes de Alto Nivel}:
			\begin{itemize}
				\item Eliminó todo un nivel de complejidad que no era inherente al programa al encarnar las contrucciones que se querían en el programa abtracto y al ignorar los detalles de más bajo nivel.
			\end{itemize}
	\item \textbf{Time-Sharing}:
			\begin{itemize}
				\item Preserva la inmediatez, y nos permite tener en la mira a la complejidad.
				\item Disminuye el tiempo de respuesta del sistema.
				\item Si sigue evolucionando, eventualmente va a ser imposible notarlo y no se obtendrán más ventajas
			\end{itemize}
	\item \textbf{Ambientes de desarrollo unificados}:
			\begin{itemize}
				\item Atacan la complejidad accidental de usar programas en conjunto al proveer bibliotecas integradas, formatos unificados, etc.
			\end{itemize}

\end{itemize}

\end{frame}

\section{Hopes for the Silver}
\begin{frame}
  \frametitle{Hopes for the Silver (1/5)}
  \begin{itemize}
    \item \textbf{Ada y otros avances en lenguajes de alto nivel}:
      \begin{itemize}
	\item Ya hablamos de los lenguajes de alto nivel.
	\item El gran avance de Ada tiene que ver con su filosofía de modularización, tipos de datos abstractos y estructuración jerárquica. 
      \end{itemize}
    \item \textbf{Programación Orientada a Objetos}:
      \begin{itemize}
	\item Dos conceptos diferentes: tipos de datos abstractos y tipos jerárquicos (o clases).
	\item Remueven una dificultad accidental al permitirle al diseñador expresar la esencia de su diseño sin tener que usar mucha sintaxis que no suma información.
	\item Eliminan las dificultades accidentales de la expresión del diseño a un mayor nivel, pero no la complejidad del diseño.
      \end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

\subsection*{Hopes for the Silver}
\begin{frame}
  \frametitle{Hopes for the Silver (2/5)}      
  \begin{itemize}
    \item \textbf{Inteligencia Artificial}: (dos definiciones, según Parnas)
      \begin{itemize}
	\item AI-1: usar las computadoras para resolver problemas que sólo se podían resolver con inteligencia humana.
	\item AI-2: determinar reglas y heurísticas usadas por expertos para resolver problemas, y diseñar un programa para que los resuelva de la misma manera.
	\item Problema AI-1: algo es AI-1 hoy, pero cuando veamos cómo funciona el programa, y entendamos la solución, deja de ser AI. Además, las soluciones suelen ser específicas de un problema (image recognition, speech recognition), y no universales.
      \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection*{Hopes for the Silver}
\begin{frame}
  \frametitle{Hopes for the Silver (3/5)}
  \begin{itemize}
    \item \textbf{Sistemas Expertos}: (AI-2)		
      \begin{itemize}
	\item Un programa con un motor de inferencia y una regla base. Se le dan datos de entrada y presunciones.
	\item Infiere (probabilística o determinísticamente), y devuelve conclusiones y consejos, con el camino para llegar a ellos.
	\item Su poder está en bases de datos que reflejen cada vez mejor el mundo real.
	\item ¿Aplicación al software? Poder sugerir reglas de interfaz, aconsejar estrategias de testing, recordar frecuencias de tipos de bugs, ofrecer pistas de optimización.
      \end{itemize}
    \item \textbf{Programación Automática}:
      \begin{itemize}
	\item Generar un programa que solucione un problema, indicando la especificación del problema.
	\item Según Parnas, eufemismo para ``lenguaje de nivel más alto que los disponibles hasta ahora''.
	\item Hay algunas aplicaciones (sorting, ecuaciones diferenciales), pero no generalizables al mundo del desarrollo de software.
      \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection*{Hopes for the Silver}
\begin{frame}
  \frametitle{Hopes for the Silver (4/5)}
  \begin{itemize}
    \item \textbf{Programación gráfica}:	
      \begin{itemize}
	\item Uso de estructuras gráficas para desarrollar software.
	\item Flowchart: abstracción pobre de una estructura de software.
	\item (Queja obsoleta) Pantallas chicas y con pocos pixeles para mostrar un diagrama detallado.
	\item Es muy díficil visualizar software, y una dimensión no alcanza para una visión global.
      \end{itemize}
    \item \textbf{Verificación de Programas}:
      \begin{itemize}
	\item Eliminar errores en la fase de diseño.
	\item Concepto poderoso, pero lleva mucho trabajo aplicarlo.
	\item No implica que los programas no tengan errores, sino que el software cumple su especificación. ¿Y si la especificación está mal? \item La parte más difícil es arrivar a una especificación completa y consistente.
      \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection*{Hopes for the Silver}
\begin{frame}
  \frametitle{Hopes for the Silver (5/5)}
  \begin{itemize}
    \item \textbf{Entornos y Herramientas}:
      \begin{itemize}
	\item Es una ayuda para evitar errores sintácticos y semánticos.
	\item Pueden ofrecer al programador constantemente detalles a tener en cuenta del sistema, evitándole tener que recordarlos en su memoria.
	\item Sin dudas mejora la productividad, pero la mejora es marginal
      \end{itemize}
    \item \textbf{Workstations}:
      \begin{itemize}
	\item El cuello de botella va a seguir estando en la cabeza del programador
      \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

\section{¿Qué pasó después del paper?}
\begin{frame}
  \frametitle{¿Qué pasó después del paper?}
  \textbf{``No Silver Bullet`` Refired}
  \begin{itemize}
    \item Mejoras en productividad, pero no en órdenes de magnitud.
    \item Buy, don't build: hoy en día hay muchas opciones, mejor comprar y customizar a hacer de cero.
    \item Desarrollo incremental, iterativo con feedback de usuarios: refinar requerimientos, probar el diseño, mejorar la moral.
    \item Reusar código (buen diseño, buena documentación, vocabulario común): es mejora marginal, pero ayuda.
    \item OOP: ayuda, pero no cambió al mundo... todavía
    \item Mantener buenos diseñadores: son rockstars. Identificarlos, retenerlos, mimarlos.
  \end{itemize}

  \begin{block}{F.P. Brooks}
La complejidad es el negocio en el que estamos, y la complejidad es lo que nos limita.
  \end{block}

\end{frame}
% http://visual.placodermi.org/2009/02/06/summary-no-silver-bullets/
% https://tcagley.wordpress.com/2015/11/14/mythical-man-month-no-silver-bullet-refired-part-17/

%\subsection{Program}

%------------------------------------------------

\subsection{Subsection Example} % A subsection can be created just before a set of slides with a common theme to further break down your presentation into chunks

\begin{frame}
\frametitle{Paragraphs of Text}
Sed iaculis dapibus gravida. Morbi sed tortor erat, nec interdum arcu. Sed id lorem lectus. Quisque viverra augue id sem ornare non aliquam nibh tristique. Aenean in ligula nisl. Nulla sed tellus ipsum. Donec vestibulum ligula non lorem vulputate fermentum accumsan neque mollis.\\~\\

Sed diam enim, sagittis nec condimentum sit amet, ullamcorper sit amet libero. Aliquam vel dui orci, a porta odio. Nullam id suscipit ipsum. Aenean lobortis commodo sem, ut commodo leo gravida vitae. Pellentesque vehicula ante iaculis arcu pretium rutrum eget sit amet purus. Integer ornare nulla quis neque ultrices lobortis. Vestibulum ultrices tincidunt libero, quis commodo erat ullamcorper id.
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}
\frametitle{Bullet Points}
\begin{itemize}
\item Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit
\item Aliquam blandit faucibus nisi, sit amet dapibus enim tempus eu
\item Nulla commodo, erat quis gravida posuere, elit lacus lobortis est, quis porttitor odio mauris at libero
\item Nam cursus est eget velit posuere pellentesque
\item Vestibulum faucibus velit a augue condimentum quis convallis nulla gravida
\end{itemize}
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}
\frametitle{Blocks of Highlighted Text}
\begin{block}{Block 1}
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer lectus nisl, ultricies in feugiat rutrum, porttitor sit amet augue. Aliquam ut tortor mauris. Sed volutpat ante purus, quis accumsan dolor.
\end{block}

\begin{block}{Block 2}
Pellentesque sed tellus purus. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Vestibulum quis magna at risus dictum tempor eu vitae velit.
\end{block}

\begin{block}{Block 3}
Suspendisse tincidunt sagittis gravida. Curabitur condimentum, enim sed venenatis rutrum, ipsum neque consectetur orci, sed blandit justo nisi ac lacus.
\end{block}
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}
\frametitle{Multiple Columns}
\begin{columns}[c] % The "c" option specifies centered vertical alignment while the "t" option is used for top vertical alignment

\column{.45\textwidth} % Left column and width
\textbf{Heading}
\begin{enumerate}
\item Statement
\item Explanation
\item Example
\end{enumerate}

\column{.5\textwidth} % Right column and width
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer lectus nisl, ultricies in feugiat rutrum, porttitor sit amet augue. Aliquam ut tortor mauris. Sed volutpat ante purus, quis accumsan dolor.

\end{columns}
\end{frame}

%------------------------------------------------
\section{Second Section}
%------------------------------------------------

\begin{frame}
\frametitle{Table}
\begin{table}
\begin{tabular}{l l l}
\toprule
\textbf{Treatments} & \textbf{Response 1} & \textbf{Response 2}\\
\midrule
Treatment 1 & 0.0003262 & 0.562 \\
Treatment 2 & 0.0015681 & 0.910 \\
Treatment 3 & 0.0009271 & 0.296 \\
\bottomrule
\end{tabular}
\caption{Table caption}
\end{table}
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}
\frametitle{Theorem}
\begin{theorem}[Mass--energy equivalence]
$E = mc^2$
\end{theorem}
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}[fragile] % Need to use the fragile option when verbatim is used in the slide
\frametitle{Verbatim}
\begin{example}[Theorem Slide Code]
\begin{verbatim}
\begin{frame}
\frametitle{Theorem}
\begin{theorem}[Mass--energy equivalence]
$E = mc^2$
\end{theorem}
\end{frame}\end{verbatim}
\end{example}
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}
\frametitle{Figure}
Uncomment the code on this slide to include your own image from the same directory as the template .TeX file.
%\begin{figure}
%\includegraphics[width=0.8\linewidth]{test}
%\end{figure}
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}[fragile] % Need to use the fragile option when verbatim is used in the slide
\frametitle{Citation}
An example of the \verb|\cite| command to cite within the presentation:\\~

This statement requires citation \cite{p1}.
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}
\frametitle{References}
\footnotesize{
\begin{thebibliography}{99} % Beamer does not support BibTeX so references must be inserted manually as below
\bibitem[Smith, 2012]{p1} John Smith (2012)
\newblock Title of the publication
\newblock \emph{Journal Name} 12(3), 45 -- 678.
\end{thebibliography}
}
\end{frame}

%------------------------------------------------

\begin{frame}
\Huge{\centerline{The End}}
\end{frame}

%----------------------------------------------------------------------------------------

\end{document}