### 2016-07-11 tp1/informe/simulacion.tex
Como correr la simulacion

\section{Organización de la Simulación}
La implementación de la simulación se organiza de la siguiente manera:
\begin{itemize}
 \item Un archivo main.py donde se cargan algunos datos de prueba y se inicia una simulación.
 \item Cuatro carpetas que aquellas clases que tienen alguna jerarquización, junto a sus clases herederas.
 \item El resto de las clases necesarias para correr una simulación.
\end{itemize}

Para correr una simulación, deberá ejecutarse el comando $python$ $main.py$ en una consola, aunque previamente puede ingresarse para modificar algunas estadísticas dadas de alta de forma manual, el nombre de los equipos o de los jugadores, etc y personalizar la salida por consola.
Además, se pueden modificar las ecuaciones utilizadas para calcular el éxito o fracaso de una acción ingresando en la carpeta resolvedores y alterando los cálculos planteados en la función esExitoso() de cada uno de las clases correspondientes.